Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
=Eternal Joy With You= =Episode 12=
=Alegria Eterna Contigo= =Episódio 12=
My Lady, have some tea.
Minha senhora, tome um pouco de chá.
You've been at it all day and night.
Está nisto o dia e a noite inteira.
Father's been trading across the land for years.
O meu pai negoceia por todo o país há anos.
I'm trying to look for clues
Estou a tentar encontrar pistas.
from the people he worked with.
das pessoas com quem trabalhava.
Xu Wanning,
Xu Wanning,
while your father's in trouble,
Enquanto o seu pai está em apuros,
you're here counting coins?
Está aqui a contar moedas?
Are you
Estás
trying to divide the family assets?
Tenta dividir os bens da família?
I am saving my father.
Estou a salvar o meu pai.
Master!
Mestre!
You just left home yesterday,
Saiu de casa ontem,
and this house has no place for me now.
E esta casa já não tem lugar para mim.
Perhaps I should go with you.
Talvez devesse ir contigo.
I'd rather die!
Prefiro morrer!
Nanny Liu, how dare you
Babá Liu, como se atreve?
make a scene here?
Vai causar aqui um escândalo?
Madam,
Senhora,
had I any other choice,
Se tivesse outra escolha,
why would I do this?
Por que razão faria isso?
Lady Xu is kicking me out
A senhora Xu está a expulsar-me.
without any explanation.
Sem qualquer explicação.
Nanny,
Babá,
you've served this family for ages.
Serviu esta família por muitos anos.
If you have something to say, just say it.
Se tem algo a dizer, simplesmente diga.
Don't be so dramatic.
Não seja tão dramático.
You said Lady Xu is kicking you out?
Disse que a senhora Xu o está a expulsar?
Why exactly would she do that?
Por que razão exatamente ela faria isso?
Let's all hear what it is.
Vamos todos ouvir o que é.
Madam,
Senhora,
all because of some casual comments.
Tudo por causa de alguns comentários casuais.
Casual comments?
Comentários casuais?
I called her
Eu liguei para ela.
a jinx
uma maldição
and a walking curse.
e uma maldição ambulante.
When she was with the Marquis,
Quando ela estava com o Marquês,
the Cui family
a família Cui
was eventually confiscated.
acabou por ser confiscado.
And she'd just returned home,
E ela tinha acabado de chegar a casa.
Master suddenly got into trouble.
O mestre meteu-se de repente em apuros.
I had my doubts,
Eu tinha as minhas dúvidas,
so I grumbled a few words.
Então resmunguei algumas palavras.
Who knew she'd hear me
Quem diria que ela me ouviria?
and drive me out?
E expulsar-me?
Lady Xu, I confess my mistake.
Senhora Xu, confesso o meu erro.
Please forgive me
por favor perdoe-me
and let me off this time.
E deixe-me escapar desta vez.
I'm sorry.
Lamento.
I'm so sorry.
Eu sinto muito.
She's so vicious-minded.
Ela tem uma mente tão perversa.
Nanny Liu has served for years,
A ama Liu trabalha há anos.
yet she gets treated so harshly.
No entanto, ela é tratada com tanta dureza.
Exactly.
Exatamente.
Only Madam has a kind, merciful heart.
Só a senhora possui um coração bondoso e misericordioso.
She defends and shows pity to her servants.
Ela defende e demonstra compaixão pelos seus servos.
Were it some other family,
Se fosse outra família,
a divorced daughter like her would've been cast out.
Uma filha divorciada como ela teria sido expulsa de casa.
Indeed. She should be cast out.
De facto. Ela devia ser expulsa.
Throw her out.
Expulse-a.
Shut your mouths.
Cale-se.
My Lady is not as you say.
Minha senhora não é como diz.
Nanny Liu,
Babá Liu,
do you think I'm driving you away
Acha que estou a afastá-lo?
because I'm angry about your gossip?
Porque estou irritado com as suas fofocas?
If Nanny Liu wants to know the reason, fine.
Se a ama Liu quiser saber o motivo, tudo bem.
The affairs within are not my responsibility,
Os assuntos internos não são da minha responsabilidade.
but I did find something by accident.
Mas encontrei algo por acaso.
Nanny, don't you want to know the reason?
Babysitter, não quer saber o motivo?
Very well, I'll tell you.
Muito bem, vou dizer-lhe.
Nanny, you've served here many years
Babysitter, trabalhou aqui por muitos anos.
and you can read a ledger, right?
E sabe ler um livro-razão, certo?
Managing this household
Gerir esta casa
surely demands diligence.
Certamente exige diligência.
But some turn that vigilance
Mas alguns transformam essa vigilância em
toward greed,
em direção à ganância,
taking advantage.
Aproveitando-se da situação.
Nanny, the ledger lists every bit
Ama, o livro-razão lista cada pedacinho.
of profit you've stolen
do lucro que roubou
all these years.
todos estes anos.
Down to the last coin.
Até à última moeda.
I...
EU...
For the sake of your long loyalty,
Em nome da sua longa lealdade,
I didn't pursue past matters.
Não dei seguimento a assuntos do passado.
Out of compassion for your old age,
Por compaixão pela sua idade avançada,
I offered you money to retire to your hometown.
Ofereci-lhe dinheiro para que se aposentasse na sua cidade natal.
I'd say I've been more than fair.
Diria que fui mais do que justo.
I admit my guilt.
Admito a minha culpa.
I'm sorry.
Lamento.
Since that's settled, let me make it clear today.
Já que isso está resolvido, deixe-me esclarecer algo hoje.
I may not run the household,
Talvez eu não seja o chefe da casa,
but I'm the legitimate eldest daughter.
Mas eu sou a filha mais velha legítima.
It's time I shoulder the family's concerns
Chegou a altura de eu assumir as preocupações da família.
and ease Auntie's worries,
e aliviar as preocupações da tia,
right?
certo?
I believe Auntie will
Acredito que a tia vai
never wrong the deserving,
Nunca faça mal a quem merece,
nor spare the guilty.
nem poupar os culpados.
Let's be objective
Sejamos objetivos.
with clear rewards and punishments.
Com recompensas e punições claras.
What do you say, Auntie?
O que acha, tia?
All right.
Tudo bem.
Who is in charge here?
Quem está aqui no comando?
Get out here now!
Venha cá agora mesmo!
What is it?
O que é?
Master Xu has been arrested.
O Mestre Xu foi preso.
We are canceling our order for the goods.
Estamos a cancelar o nosso pedido de mercadorias.
Give us our money back now.
Devolva-nos já o nosso dinheiro.
Give us a refund, now.
Faça-nos o reembolso, já.
If nobody steps forward,
Se ninguém se apresentar,
I'll wreck everything here.
Vou destruir tudo aqui.
I'd like to see you try.
Gostaria de o ver tentar.
You want a refund, right?
Quer um reembolso, certo?
Bring out the contract.
Apresentem o contrato.
Contract?
Contrato?
Correct.
Correto.
Who are you?
Quem és tu?
Weren't you looking for whoever's in charge?
Não estava à procura de quem estava no comando?
According to the commercial laws,
De acordo com as leis comerciais,
a contract must be signed to establish dealings
É necessário assinar um contrato para estabelecer relações comerciais.
between buyer and seller.
entre comprador e vendedor.
Both sides hold a copy of the contract.
Ambas as partes possuem uma cópia do contrato.
If a dispute arises,
Caso surja alguma disputa,
the contract shall prevail.
O contrato prevalecerá.
Since you want a refund,
Uma vez que deseja um reembolso,
bring out the contract.
Apresente o contrato.
If the contract permits,
Se o contrato o permitir,
we'll refund as required.
Faremos o reembolso conforme necessário.
Can you make that call?
Consegue fazer essa ligação?
I can.
Eu posso.
Xu Wanning,
Xu Wanning,
you...
tu...
Unless we're at fault,
A não ser que a culpa seja nossa,
there will be no refund.
Não haverá lugar a reembolso.
Gentlemen,
Senhores,
we've been in business here
Estamos aqui em atividade há algum tempo.
for many years.
durante muitos anos.
I'm sure after years of cooperation,
Estou certo que, após anos de cooperação,
you're familiar with our commercial ethics
Já conhece a nossa ética comercial.
and my father's integrity.
e a integridade do meu pai.
Mm.
Hum.
At present,
Atualmente,
my father
O meu pai
languishes in custody,
permanece sob custódia,
yet I trust truth will clear his name.
Contudo, acredito que a verdade limpará o seu nome.
One day he will return safely.
Um dia regressará em segurança.
But before that,
Mas antes disso,
I want to continue fulfilling the contract
Quero continuar a cumprir o contrato.
and preserve the business we've built for generations.
e preservar o negócio que construímos ao longo de gerações.
If you trust me,
Se confia em mim,
please give me some time.
Por favor, dê-me algum tempo.
If you don't,
Se não fizer isso,
let's terminate the contract
Vamos rescindir o contrato.
strictly by the rules.
estritamente de acordo com as regras.
I'll vouch for Wanning.
Garanto a qualidade de Wanning.
I will bear
Eu suportarei
all consequences together with her.
todas as consequências juntamente com ela.
Lady Xu's words just now
As palavras da senhora Xu neste momento
have deeply impressed us.
impressionaram-nos profundamente.
We dare not trouble Her Highness.
Não ousamos incomodar Sua Alteza.
We agree to continue fulfilling the deal with Lady Xu.
Concordamos em continuar a cumprir o acordo com a Senhora Xu.
Many thanks, gentlemen.
Muito obrigado, meus senhores.
Auntie, be careful.
Tia, tenha cuidado.
Princess, thank you for your help.
Princesa, obrigada pela sua ajuda.
Princess, please sit.
Princesa, por favor, sente-se.
Don't mention it.
Não tem de agradecer.
You did it all by yourself.
Fez tudo sozinho(a).
I really didn't expect it
Eu realmente não esperava por isto.
I never thought
Eu nunca pensei
you'd change so drastically after six years.
Mudaria drasticamente depois de seis anos.
I haven't changed much,
Não mudei muito,
but the vicissitudes of life
mas as vicissitudes da vida
force one to adapt.
obrigar alguém a adaptar-se.
I've come today
Eu vim hoje
to invite you to my birthday banquet.
Para te convidar para o meu banquete de aniversário.
Birthday banquet?
Banquete de aniversário?
Mm.
Hum.
I've heard about your father's case.
Ouvi falar do caso do seu pai.
I want you to attend
Quero que compareça
because there will be
porque haverá
many officials and nobles there,
muitos oficiais e nobres ali,
and perhaps they might have some clues
e talvez possam ter algumas pistas.
that could help you.
Isso pode ajudá-lo.
I appreciate your consideration.
Agradeço a sua consideração.
It's just that many years ago,
Já há muitos anos,
I already ruined your poetry gathering.
Eu já estraguei o teu encontro de poesia.
If I attend
Se eu comparecer
to investigate,
investigar,
I'm afraid I might cause you trouble.
Tenho receio de lhe causar problemas.
It'll be fine, Wanning.
Vai correr tudo bem, Wanning.
Go without worry.
Vá sem preocupações.
Leave the rest to me.
Deixe o resto comigo.
Thank you, Princess.
Obrigada, princesa.
Isn't this the capital's
Não é esta a capital?
most calculating social climber?
O mais calculista dos alpinistas sociais?
Why does she turn up wherever there's aristocracy?
Porque é que ela aparece sempre que há aristocracia?
Exactly.
Exatamente.
She's a walking curse.
Ela é uma maldição ambulante.
Let's all stay away from her.
Vamos todos manter-nos longe dela.
She jinxed her husband and her father.
Lançou azar sobre o marido e o pai.
I heard both of them are in prison now.
Ouvi dizer que ambos estão na prisão agora.
Just look at her attire.
Basta olhar para a roupa dela.
I mistook her for a maid
Confundi-a com uma empregada doméstica.
who'd strayed where she shouldn't.
que se desviou para onde não devia.
And she even dared to divorce her husband.
E chegou ao ponto de se divorciar do marido.
Truly ridiculous.
Verdadeiramente ridículo.
She looks just like a needy puppy,
Ela parece um cachorrinho carente.
always following behind the Princess.
seguindo sempre a princesa.
That merchant's daughter
A filha daquele comerciante
doesn't know her place.
Ela não sabe qual é o seu lugar.
Obviously, it's like
Obviamente, é como
a toad entered a circle it shouldn't have.
Um sapo entrou num círculo onde não devia.
So embarrassing.
Que vergonha.
Embarrassment isn't the worst.
O embaraço não é o pior.
What's scary is being kicked out one day.
O que assusta é ser expulso um dia.
You must be thirsty.
Deve estar com sede.
I'll go make some tea for you.
Vou preparar-te um chá.
Wanning.
Querendo.
Make it quick.
Seja rápido.
Commander,
Comandante,
Princess Anle invites you to her birthday banquet.
A princesa Anle convida-o para o seu banquete de aniversário.
The banquet will start soon.
O banquete começará em breve.
If you don't set off now, you'll be late.
Se não partir agora, vai chegar atrasado.
Boring.
Aborrecido.
It's a waste of my time.
É uma perda de tempo.
What if I told you Lady Xu will also be there?
E se lhe disser que Lady Xu também estará lá?
Get my horse ready.
Preparem o meu cavalo.
Right away.
Agora mesmo.
Welcome to attend my daughter's birthday banquet.
Sejam bem-vindos ao banquete de aniversário da minha filha.
Everyone, please feel at ease.
Por favor, sintam-se à vontade.
Let's celebrate
Vamos celebrar
and enjoy ourselves.
e divertimo-nos.
(Violet Reverie)
(Devaneio Violeta)
Moonlight crowns the boundless sea.
O luar coroa o mar infinito.
Pearls are born of the mermaid's tears.
As pérolas nascem das lágrimas da sereia.
This pearl is from the East Sea.
Esta pérola é do Mar do Leste.
Such a radiant treasure
Um tesouro tão radiante
is worthy only of the Princess.
É digna apenas da Princesa.
I wish the Princess eternal radiance,
Desejo à princesa eterna radiância,
glowing like celestial lights.
brilhando como luzes celestes.
Much appreciated.
Muito obrigado.
This jade is from the Kunlun Mountains.
Esta jade é proveniente das montanhas Kunlun.
A fine craftsman spent a year engraving it.
Um artesão habilidoso passou um ano a gravá-lo.
I wish Your Highness happiness, peace,
Desejo a Vossa Alteza felicidade, paz,
and good luck.
Boa sorte.
Thank you.
Obrigado.
Has the social climber
Tem o arrivista
come empty‑handed,
vir de mãos vazias,
planning to slip away?
Planeia dar uma escapadinha?
Don't be rude.
Não seja mal-educado.
Wanning is my guest.
O Wanning é o meu convidado.
Her presence alone brings me joy.
A simples presença dela já me traz alegria.
Nothing else matters.
Nada mais importa.
Princess, you may not care,
Princesa, talvez não se importe,
but she is far too lacking in manners.
Mas ela peca muito na falta de educação.
Exactly.
Exatamente.
Common blood, common manners.
Sangue comum, costumes comuns.
How disgraceful.
Que vergonha.
Who says I don't have a gift?
Quem disse que não tenho um dom?
Hongmei.
Hongmei.
Your gifts are truly precious.
Os seus dons são verdadeiramente preciosos.
Though my offering is more accessible,
Embora a minha oferta seja mais acessível,
the ingredients within the sachet
os ingredientes dentro da saqueta
were handpicked and mixed with care.
Foram escolhidas a dedo e misturadas com cuidado.
It helps with sleep,
Ajuda a dormir,
enhances appetite,
Aumenta o apetite,
and with long-term use, it has cosmetic benefits.
E com o uso prolongado, apresenta benefícios estéticos.
Lately, my sleep has been troubled,
Ultimamente, o meu sono tem sido perturbado.
and I've been searching for a cure.
E tenho estado à procura de uma cura.
Wanning's gift is the perfect remedy.
O dom de Wanning é o remédio perfeito.
I am very fond of it.
Gosto muito.
Since it is so effective,
Já que é tão eficaz,
why not share it with all the girls here?
Porque não partilhar com todas as meninas aqui?
It'd honor Wanning's thoughtful heart.
Isso honraria o coração generoso de Wanning.
How dare you bring such shabby items
Como se atreve a trazer itens tão surrados?
to offend the Princess?
Ofender a princesa?
With all the physicians out there,
Com tantos médicos por aí,
you come here to show off your petty skill.
Vem aqui para exibir a sua habilidade insignificante.
How amusingly bold.
Que ousadia divertida.
I heard your father
Eu ouvi o seu pai
was imprisoned for selling
foi preso por vender
forbidden medicines.
medicamentos proibidos.
Could it contain that as well?
Será que também poderia conter isso?
The materials in this sachet are ordinary,
Os materiais contidos nesta saqueta são comuns.
but nothing illegal.
mas nada de ilegal.
If you don't like it,
Se não gostar,
I'll just take it back.
Vou levantar o produto.
Are you expecting us to believe it?
Espera que acreditemos nisso?
We'll have to examine them ourselves.
Teremos de os examinar nós mesmos.
Xu Wanning, you are a mother now.
Xu Wanning, agora é mãe.
Better stay home and nurse your child
É melhor ficar em casa a amamentar o seu filho.
instead of clinging to the powerful.
em vez de se apegar aos poderosos.
Don't you realize
Não percebe?
your reputation's in tatters now?
A sua reputação está em frangalhos agora?
Soon your son's honor
Em breve, a honra do seu filho
will rot with yours if you keep this up.
Vai apodrecer juntamente com o seu se continuar assim.
Lady Wang,
Senhora Wang,
you inherited none
Não herdou nada.
of your father's scholarly wisdom,
da sabedoria erudita de seu pai,
but you perfected the skills of a street gossip,
Mas aperfeiçoou as habilidades de um coscuvilheiro de rua.
spouting nonsense all day.
A dizer asneiras o dia todo.
Your tongue
A sua língua
must be as long as your girdle by now.
Por esta altura, já deve estar tão comprida como a sua cinta.
Although you are a legitimate daughter,
Embora seja uma filha legítima,
you are not favored by your father.
Você não é o predileto do seu pai.
You're nothing but a gossiping fool.
Não passa de um fofoqueiro tolo.
I advise you
Eu aconselho-te
to go back and read more books.
voltar e ler mais livros.
How about greasing up your tongue?
Que tal untar a língua?
Otherwise, when it gets all tangled up later,
Caso contrário, quando tudo ficar emaranhado mais tarde,
you'll be even more detested.
Será ainda mais detestado.
Lady Li,
Senhora Li,
so you found your tongue today.
Então descobriu a sua língua hoje.
I heard you're
Ouvi dizer que é
a timid mute at home,
uma pessoa tímida e muda em casa,
always bowing and cringing.
Sempre a curvar-se e a encolher-se.
You even conspired to send your mother to an early grave.
Chegou ao ponto de conspirar para enviar a sua mãe para uma morte prematura.
Well, that figures.
Bem, isso faz sentido.
You have to flatter others hard.
Precisa de bajular muito os outros.
Otherwise, how could a daughter of a concubine
Caso contrário, como poderia uma filha de uma concubina?
mingle with the noble ladies?
Misturar-se com as senhoras da nobreza?
Oddly enough,
Por mais estranho que pareça,
you're the one I can stand.
És a única pessoa que consigo suportar.
They're born to gold and rank,
Nasceram para o ouro e para a posição social,
and you're the capital's exemplar.
E você é o exemplo perfeito da capital.
But from what I saw today,
Mas pelo que vi hoje,
this so-called exemplar is
este suposto exemplar é
nothing but a petty, ignorant gossip
Nada mais do que uma fofoca mesquinha e ignorante.
who's blind as a mole.
Que é cego como uma toupeira.
Now I see why Wang ended the betrothal.
Agora compreendo porque é que Wang terminou o noivado.
His decision makes perfect sense.
A decisão dele faz todo o sentido.
(As expected.)
(Como esperado.)
(This is the Xu Wanning I know.)
(Este é o Xu Wanning que eu conheço.)
All of you are
Todos vocês são
(Violet Reverie) putting on airs of virtue and propriety.
(Violet Reverie) fingindo virtude e decoro.
But inside you're small‑minded
Mas por dentro é mesquinho.
and vain beyond reason.
e vaidade para além da razão.
Where does your arrogance come from?
De onde vem a sua arrogância?
How dare you?
Como se atreve?
Xu Wanning,
Xu Wanning,
you're just from a merchant family.
Você simplesmente vem de uma família de comerciantes.
How dare you insult us?
Como se atreve a insultar-nos?
I'll have my father
Terei o meu pai
throw you in prison
atirar-te para a prisão
and wipe out your entire family.
e exterminar toda a sua família.
Listen to that arrogance.
Ouça essa arrogância.
Then let's see how you do it.
Então vamos ver como o faz.
I don't believe justice
Eu não acredito na justiça.
has vanished in broad daylight.
desapareceu em plena luz do dia.
Justice, you say?
Justiça, dizes tu?
Of course, justice stands.
É claro que a justiça prevalece.
I am Ma Chenggong, Prefect of the Capital City.
Sou Ma Chenggong, Presidente da Câmara da Cidade Capital.
It's my duty to correct injustice.
É meu dever corrigir a injustiça.
Today,
Hoje,
Xu Wanning will learn her lesson
Xu Wanning aprenderá a sua lição.
about what justice truly means.
sobre o verdadeiro significado da justiça.
Xu Wanning disrupts
Xu Wanning interrompe
the royal feast with her chaos.
o banquete real com o seu caos.
Guards.
Guardas.
Throw her into prison.
Atirem-na para a prisão.
She shall be tried another day.
Será julgada em outra ocasião.
Hold on.
Espera.
♪The old house's door remains tightly shut♪
♪A porta da velha casa permanece bem fechada♪
♪Snow covers the stone table in front♪
♪A neve cobre a mesa de pedra que está à frente♪
♪The you and I who once laughed♪
♪Tu e eu que um dia rimos♪
♪Now only I am left alone♪
♪Agora só me restava eu♪
♪Snowflakes fall, blurring my sight♪
♪Flocos de neve caem, embaciando a minha visão♪
♪As if trying to hide this farewell♪
♪Como se tentasse esconder esta despedida♪
♪Yet the pain feels so real♪
♪Mas a dor parece tão real♪
♪Growing sharper in the snow♪
♪Afiando-se na neve♪
♪Snow falls across the city, filling my heart♪
♪A neve cai sobre a cidade, enchendo o meu coração♪
♪The cold wind blows through a lonely corner♪
♪O vento frio sopra por um canto solitário♪
♪Jade fragments drift in the wandering snow♪
♪Fragmentos de jade flutuam na neve errante♪
♪My heart sinks into the vast frozen river♪
♪O meu coração afunda- se no vasto rio congelado♪
♪Time wears on as snow falls again and again♪
♪O tempo passa enquanto a neve cai repetidamente♪
♪Just like your endless heartlessness♪
♪Assim como a sua infinita falta de coração♪
♪Frosted branches shake off stardust♪
♪Galhos gelados abalam a poeira das estrelas♪
♪It's my endless devotion to you♪
♪É a minha devoção infinita a ti♪
♪Snow falls across the city, filling my heart♪
♪A neve cai sobre a cidade, enchendo o meu coração♪
♪That pure white is an endless longing♪
♪Este branco puro é um anseio infinito♪
♪The wind can't scatter the snow it piles into a cocoon♪
♪O vento não consegue espalhar a neve, esta acumula-se formando um casulo♪
♪Trapping me in this winter♪
♪A prender-me neste inverno♪
♪Snow fills the city, drifting toward the horizon♪
♪A neve cobre a cidade, flutuando em direção ao horizonte♪
♪Carrying away the sorrow of farewells♪
♪Levando a tristeza das despedidas♪
♪I linger alone in the snow♪
♪Permaneço sozinha na neve♪
♪Waiting for a fate that will never come♪
♪À espera de um destino que nunca chegará♪